## Прогнозирование температуры плавления стали для уменьшения энергозатрат
### Задача
Оптимизация производственных расходов Металлургического комбината ООО «Так закаляем сталь» путем уменьшения потребления электроэнергии на этапе обработки стали

### Описание
Первым делом провели первичный анализ, изучили аномалии и предобработали данные. Далее составили характеристики по каждый партии и сформировали на их основе новые признаки, влияющие на электроэнергию. Затем приступили к подготовке наборов данных для обучения и тестирования. Финальным шагом построили 5 моделей, анализировали результаты и определили лучшую модель: XGBoost на тестовых данных завершилось с результатом 6.01

###Общие выводы
В ходе работы произведены следующие шаги:

Были подготовлены данные, изменены типы данных, определены и использованы номера партий, у которых есть замеры по температуре.
Были подготовлены признаки, сформирована единая таблица со всеми данными для модели. Выделен целевой признак как последний замер в серии замеров. Разделены на features и target.
Проведен выбор модели, использованы и обучены регрессионные модели.
По результатам проведена оценка эффективности моделей на тестовой выборке.
В итоге наилучшей моделью по метрике MAE = 5.46 стала модель XGBRegressor. Этот результат показывает, что модель в среднем ошибается на 5-6 градусов температуры. Модели LGBMRegressor, RandomForestRegressor и CatBoostRegressor получили решение идеальной задачи. LinearRegression не может ее выполнить из-за отсуствия необходимых нелинейных связей.

### Стек технологий
NumPy, Pandas, Sklearn, MatPlotLib, Seaborn, СatBoost, LightGBM
