# Исследование надёжности заёмщиков
## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
## Предобработка данных:
1. определил и заполнил пропущенные значения;
2. описал, какие пропущенные значения обнаружил;
3. привел возможные причины появления пропусков в данных;
4. объяснил, по какому принципу заполнил пропуски;
5. заменил вещественный тип данных на целочисленный;
6. пояснил, как выбирал метод для изменения типа данных;
7. удалил дубликаты;
8. пояснил, как выбирал метод для поиска и удаления дубликатов в данных;
9. привел возможные причины появления дубликатов;
10. выделил леммы в значениях столбца с целями получения кредита;
11. описал, как проводил лемматизацию целей кредита;
12. категоризировал данные:
13. перечислил, какие «словари» выделилил для этого набора данных, и объяснил, почему.
## Общий вывод:
Семеное положение и количество детей влияет на факт погашения кредита в строк: -заемщики с официально оформленными отношениями и не имеющие детей - самые ответственные заемщики; -заемщики, состоящие в неофициальном браке или находящиеся без отношений, при этом имеющие 1 или 2 детей - самые менее ответственные заемщики. В целом: Ответственный заещик: 
- Не имеет детей
- Находится/был в официальном браке
- Уровень дохода < 50000

Берет кредит на жилье Менее ответственный заещик: 
- Имеет 1-2 детей
- Не в узаконенных отношениях/не в отношениях
- Уровень дохода > 50000
- Берет кредит на образование/свадьбу
## Библиотеки:
1. pandas
2. nltk.stem
3. pymystem3
